媽媽，你做乜嘢啊？
冇嘢，你睇下佢兩個
每日總有段時間呢
企喺外便郁都唔郁㗎，佢哋做咩呢？
我諗佢哋可能做緊一啲
我哋冇辦法明嘅嘢呢
仲以為小剛兔離開嗰陣冇咩改變
原來佢大過咗咁多㗎喇
係啊
嚟吖，媽媽
我哋都係準備開鋪做生意罷啦
哦，係喎
發
爸爸嘅表白
你哋兩個啊，快啲出嚟食飯啦
嚟啦
真係吖，真係適應都唔識做𠸏？
小剛、基路亞，你兩個快啲出嚟啦
哎吔
攤到通處都係嘢𠸏？
搞乜鬼啊？
我哋收集情報啊
佢想查下佢爸爸嘅事𡁜
呢個係我哋嘅工作嚟
我做助手自然帶我走咋
呢份係我做獵人嘅第一份工作啊
係喇，我可唔可以上網啊？
美登阿姨
你有冇聽我哋講嘢㗎？
你有講過嘢咩？
你頭先喺度諗緊咩啊？
我邊有啊？
我邊度有諗緊嘢喎？
真𠸏？
梗係啦
美登阿姨呀？
你入嚟做咩啊？
你諗緊咩？
係你兩隻嘢啊
我叫咗你哋幾多次出嚟食飯啊？
激氣啊，你兩隻嘢唔肯出嚟
我咪捉你哋出去食飯囖
睇住嚟吖
我哋已經食飽咯，你哋食飽咗嗱？
小江，快啲入房繼續做埋啲手尾喇
好吖，我執埋啲嘢先吖，唔准啊
咪再做喇，今晚唔好做啦
聽日先再做啦
你兩個做嗰啲嘢咁精細
知唔知好傷神㗎？
與其捱眼瞓去做嘅，不如朝早做
噉咪仲快啲？
電腦都冇腳𠸏，又唔會走咗去呀，係咪？
捱夜的確唔係幾好𠸏，係噉好啦
為咗費事美登阿姨多幾條皺紋，去瞓啦
女人一到咗咁上下年紀呢
對呢啲嘢特別敏感嘅，基魯亞
小哥，我入去鋪牀先啦
我幾大年幾細咩理你喎
小哥，唔好再數喇
基魯亞有時都幾得意㗎喎乜係咩？
不過，佢嚟呢一度佢父母唔擔心㗎咩？
都擔心㗎，不過，我諗佢哋同你一樣
對基魯亞嘅能力係充滿信心嘅
係呀？
係喇，咩啊？
今次你會留喺度幾耐啊？
大概一個月到囖
走咗之後，你會四圍揾阿茲瑪？
咩嚟㗎？
係阿占交畀我保管𠸏
佢話等你成為獵人之後就交返畀你喎
係爸爸留畀我嘎？
小剛
我已經決定咗將我知道
阿占嘅事講晒畀你知喇
唔該晒喎，早唞
多謝幫襯啊
我對阿占嘅最早記憶
我諗係佢嘅背影啩
嗰陣時我成日都跟住阿占嘅後便𠸏
我三歲到喇
而家諗起，每一次都見到佢嘅背影
阿占參加獵人考試嗰年
同你一樣都係12歲
我記得嗰陣係秋天
獵人？
係啊
即係話你要離開呢度呀？
點解啊？
喂，點解啊？
我要去揾一啲我想要嘅嘢
想要嘅嘢？
係
你想要乜嘢啊？
喂…
喂啊，我叫你啊
揾想要嘅嘢呀？
係喇，美登阿姨呀，爸爸想要啲乜嘢啊？
我問過好多次㗎喇
但係到最後佢始終都係冇答我
我哋每一次都係嗌交收場
應該話呢
每一次都係你捉住佢嗌交先啱
你終於都肯提阿占嘅事嗱？
自從佢參加獵人考試之後
我同佢就再冇見面喇
嗰次之後，阿占就噉離開咗我哋
佢再返嚟係十年後嘅事
擺喺舖頭佢嗰張相係嗰陣影嘅
就算佢同家姐結咗婚都係冇留低
仲以為佢只係出去一段時間啫
點知成幾個月佢都冇返過嚟
佢最後一次離開鯨魚島嘅日子
我記得係守夜之後嗰一日喇，守夜？
係家姐嘅喪禮
阿占抱住當時仲係BB嘅你
走埋我身邊同我講…
佢會有一段好長嘅時間唔會返嚟鯨魚島
問我可唔可以幫佢照顧住你
仲要我唔好問佢咩原因跟住…
你唔好同我講笑喇
美登阿姨就好嬲噉鬧佢，媽媽
佢大聲到啊
幾乎成個鯨魚島嘅人都聽到啊
但係阿占乜都冇講就走咗喇
你美登阿姨仲喊住噉鬧佢
叫佢以後都唔好再返嚟鯨魚島
媽媽啊
件事唔好提啦，點解喎？
因為家姐死咗冇耐佢就走喇
佢噉做實在太過份喇
係噉又點樣喎？
媽媽，啲水滾喇
知喇
所以，我嗰陣就下定決心
唔可以將小剛交畀一個噉樣嘅爸爸
於是我就申請做你嘅監護人
呢件事我講過畀你知㗎啦，嗯
阿占
喺佢眼裏便就只有自己想得到嘅嘢
其他嘅事佢就漠不關心，理都唔理
總而言之，佢呢份人就係…
好自私
係噉樣咩？
梗係啦
阿占知道有啲嘢除咗佢就冇人做得到
所以佢先去做啫
我一直都係噉諗佢㗎
想得到嘅嘢呀？
你都有啲你想得到嘅嘢哩？
連小剛你都唔肯講畀我聽𠻺嗎？
唔係唔想講啊，係我都唔係好清楚啊
所以
我離開之後
會同基路亞繼續我哋嘅旅程㗎
話唔定，喺旅途之中
可以揾到我希望想要嘅嘢啊
好彩有今次考試，我先識到基路亞
亦接觸到一個我唔認識嘅世界
我想再接觸多啲出便嘅人同埋事
試下自己嘅能力啊
小剛
你真係似啊，尖刺度十足啊
呢樣嘢係佢離開之前
話特登留畀你㗎喎
呢個盒呀？
美登阿姨抌過幾次㗎喇
咩喎？
唔知邊個喺我抌咗之後
正雞雞執咗佢返嚟呢？
真係想抌咗佢
又點會抌喺啲咁顯眼嘅地方吖？
佢嘅嘢係咁多喇
之不過，講咗都好似等於冇講噉
為叫佢根本咩都冇留低到咩
除咗呢個盒同埋你之外
阿尖…
係喇，都係噉樣叫比較順口啲㗎
美登阿姨呀，你再講多啲吖
講下阿尖細個嘅嘢我聽吖
係咪我噉叫佢你哋覺得好奇怪呢？
我覺得我噉叫佢
聽起上嚟好似自然啲啊
你噉叫都冇所謂𠸏，小剛呀
你真係想知佢細個嘅嘢呀？
我記得我自細就好鍾意揾阿占玩㗎喇
但係佢就成日都突然間走咗去啊
所以成日蕩失路返唔到屋企囖，媽媽
你唔好成日記住我啲於事啦
美登佢呀，成日跟阿占出去玩
有幾次唔識返嚟𠻹啊
阿占佢返到嚟先至知美登唔見咗
搞到成條村不知幾擔心
仲要出動成村人，入山裏便去揾佢
最後都係阿占先揾到佢咋
唔理美登去到邊佢都可以揾到㗎
因為你兩個成日都係噉
所以後來大家都懷疑你哋係咪夾埋㗎
點解我從來未聽過𠸏？
我點會同阿占夾埋呃你哋喎？
鬼叫你咩？
硬係匿埋一啲其他人揾唔到嘅地方喎
好似專登匿埋唔畀人揾到噉嘅
有噉嘅船咩？
當時啊，仲發生一件事
美登同阿占坐咗隻船仔出海
出海冇耐，阿占覺得天氣變
想返上岸啦
但係美登佢唔聽佢講喎
係要留喺隻船度
乜有件噉樣嘅船咩？
三歲定80啊，而家25歲都係噉啊
你講咩話？
後來發生咩事啊？
仲使問𠸏？
梗係天氣變壞，隻船畀浪越沖越遠喇
美登
真係𠺢咩？
件事…
係咪啊？
阿賤
哎吔
聽完美登阿姨講嘅嘢
就係唔知你爸爸去咗邊喎
係噉嘅話
而家唯一線索就係嗰個怪盒喇
嗯，之不過呢
可以聽到阿沾咁多嘢都好啊
美登阿姨呀，第一次講佢嘅嘢我聽㗎咋
阿沾？
噉後來又點啊？
乜嘢啊？
嗰個怪盒喎
我諗住呢個喺入房裏便睇下㗎
不過美登阿姨叫我早啲瞓
跟住就攞返喇
你呢個美登阿姨有時都幾固執㗎喎
嗰個盒係你爸爸留畀你𠺢嘛
由你處置好應該啫
算數啦
我覺得…
噚晚見到美登阿姨嘅表情
當時我就覺得
嗰個盒對美登阿姨係好重要㗎
所以諗住將爸爸嗰個盒，交畀阿姨保管
好喇，去食早餐喇
哎吔
我都好想聽下美登阿姨細個嘅醜事啊
又真係幾得意𠸏
睇吖，做咩啊？
Kyo啊，睇下嗄
個盒喎
咪走啊，唔好走住啊
揾到你喇
美登？
嚟吖
我哋一齊返去吖
呢一個…
就係嗰個盒嗱？
嗯，哎吔，要點樣先可以開得到啊？
冇蓋𠸏？
佢真係喎
我可唔可以試下開啊？
可以
開唔到啊，呢個唔係個普通盒嚟㗎
如果係個普通盒呢
可以用燒焊試下整開佢𠸏
你手裏有成12噸重㗎喎
又唔知入便裝住啲咩喎
所以唔可以直接打爛佢㗎
入便冇箱㗎喎
你成為獵人至畀你嘎？
我諗到個方法可以試下㗎喇
呢個方法應該行得通㗎
你成為獵人先畀你
有樣嘢你做咗獵人先有嘅呢？
哎吔，係喎
獵人執照啊
但係冇地方插卡㗎，唔係呢樣啊
我意思係指念力啊
裏便仲有個盒啊，仲有個盒？
係啲普通鐵枝咋喎
睇嚟好似冇接合過嘅痕跡𠻹啊
小剛，你睇下
有冇印象啊？
呢啲花紋…
係喇，雲古先生幫我綁嘅細玉之繩
都係有啲類似嘅花紋㗎
冇錯，你仲記唔記得
嗰條繩你一用念力就會整得斷㗎喇
睇嚟呢啲鐵枝
都應該一樣係注入咗同樣嘅念力
點樣？開唔開到啊？
睇下先嗄
有鬼插卡㗎
好嘢，得咗
有戒指同錄音帶，仲有…
電腦記憶卡？
睇下，戒指都有頭先嘅花紋㗎
我諗你唔好隨便戴隻戒指喇
係噉嘅話，點解阿占留低隻戒指畀我呢？
都係小心啲好
不如聽下餅帶先啊，噉都好吖
吸多餅咯
噉做都係以防萬一啫
你好嘛，小剛？
你終於都成為一個獵人呀？
首先我問你一個問題
你想唔想見到我？
如果你想同我見面嘅
就聽埋餅帶
唔想就撳停佢
即係你想聽啦
我再問你一次
下定決心未？
如果你唔係咁大決心嘅
我勸你撳停架機
畀一分鐘你
考慮成點啊？
係噉，決定㗎喇
冇辦法啦，唯有再洗多一次啦
真係想見我？
但係我唔係好想見你啊
應該係話
我冇面目再面對你
我係一個為咗夢想冇負起父親責任嘅人
我係最冇用嘅父親
做得成獵人嘅人都好任性
為咗追尋夢想，乜嘢都可以放棄
亦唔在乎身邊嘅人嘅感受
錄呢餅錄音帶開始
到你有機會聽到為止
我諗起碼經歷咗十年嘅時間
喺呢段期間
有一件事係唔會變
就係我
永遠都係我
我而家仲喺某個地方做緊傻事
你想見我嘅，就嚟揾我啦
不過，我講過㗎啦
我唔係好想見你
如果我知道你喺我附近嘅
我會想辦法遠離你
小剛呀，就噉聽起嚟
你爸爸唔係個簡單嘅人喎
喂，等陣啊
阿占應該仲有嘢講
有件事爭啲唔記得
喺餅帶裏便
我錄咗你媽媽把聲
係留畀你嘅唯一回憶
想聽嘅就聽埋落去啦
唔聽就算
唔聽呀？
你應該未聽過你媽媽把聲𠺝
我唔想聽啊，我之前講過㗎啦
美登阿姨就係我媽媽
搞掂
クラピカが就職？俺達島でネットショッピング，次回：「ハンターハンター」
クラピカ、黒い目、最初の仕事
チョイスで？
チョイスで
雲の流れる先に
何があるというの？
森の向こうの明日を知ってしまったのね
生きなさい…約束の家振り向かないで
信じなさい…
溢れる思い強さに変えて
駆け回るあなたの足音
私は一人ただ見つめつづけ